Repository: python/python-docs-ja
Catalog: reference/lexical_analysis.po
Languages: ja

source: Unlike Standard C, all unrecognized escape sequences are left in the string unchanged, i.e., *the backslash is left in the result*. (This behavior is useful when debugging: if an escape sequence is mistyped, the resulting output is more easily recognized as broken.) It is also important to note that the escape sequences only recognized in string literals fall into the category of unrecognized escapes for bytes literals.
ja: 標準の C とは違い、認識されなかったエスケープシーケンスはすべて、そのまま文字列中に残ります。すなわち、*バックスラッシュも結果中に残ります*。(この挙動はデバッグの際に便利です: エスケープシーケンスが誤入力されたら、その出力結果が失敗しているのが分かりやすくなります。) 文字列中でのみ認識されるエスケープシーケンスは、バイト列リテラルには、認識されないエスケープシーケンスとして分類されるので注意してください。

source: Unrecognized escape sequences produce a :exc:`DeprecationWarning`. In a future Python version they will be a :exc:`SyntaxWarning` and eventually a :exc:`SyntaxError`.
ja: 認識されなかったエスケープシーケンスは :exc:`DeprecationWarning` を生成します。これは将来のバージョンでは :exc:`SyntaxWarning` になり、いずれ :exc:`SyntaxError` になります。

source: Even in a raw literal, quotes can be escaped with a backslash, but the backslash remains in the result; for example, ``r"\""`` is a valid string literal consisting of two characters: a backslash and a double quote; ``r"\"`` is not a valid string literal (even a raw string cannot end in an odd number of backslashes). Specifically, *a raw literal cannot end in a single backslash* (since the backslash would escape the following quote character). Note also that a single backslash followed by a newline is interpreted as those two characters as part of the literal, *not* as a line continuation.
ja: raw リテラルでも、引用符はバックスラッシュでエスケープできますが、バックスラッシュ自体も文字列に残ります; 例えば、``r"\""`` は有効な文字列リテラルで、バックスラッシュと二重引用符からなる文字列を表します; ``r"\"`` は無効な文字列リテラルです (raw リテラルを奇数個連なったバックスラッシュで終わらせることはできません)。具体的には、(バックスラッシュが直後のクオート文字をエスケープしてしまうので) *raw文字列を単一のバックスラッシュで終わらせることはできません* さらに、バックスラッシュの直後に改行がきても、行継続を意味する *のではなく*、リテラルの一部であるそれら二つの文字として解釈されます。

source: String literal concatenation
ja: 文字列リテラルの結合 (concatenation)

source: Multiple adjacent string or bytes literals (delimited by whitespace), possibly using different quoting conventions, are allowed, and their meaning is the same as their concatenation. Thus, ``"hello" 'world'`` is equivalent to ``"helloworld"``. This feature can be used to reduce the number of backslashes needed, to split long strings conveniently across long lines, or even to add comments to parts of strings, for example::
ja: 文字列やバイト列リテラルは、互いに異なる引用符を使っていても (空白文字で区切っても) 複数隣接させることができます。これは各々の文字列を結合するのと同じ意味を持ちます。したがって、``"hello" 'world'`` は ``"helloworld"`` と同じです。この機能を使うと、バックスラッシュを減らしたり、長い文字列を手軽に分離して複数行にまたがらせたり、あるいは部分文字列ごとにコメントを追加することさえできます。例えば::

source: Note that this feature is defined at the syntactical level, but implemented at compile time. The '+' operator must be used to concatenate string expressions at run time. Also note that literal concatenation can use different quoting styles for each component (even mixing raw strings and triple quoted strings), and formatted string literals may be concatenated with plain string literals.
ja: この機能は文法レベルで定義されていますが、スクリプトをコンパイルする際の処理として実現されることに注意してください。実行時に文字列表現を結合したければ、 '+' 演算子を使わなければなりません。また、リテラルの結合においては、結合する各要素に異なる引用符形式を使ったり (raw 文字列と三重引用符を混ぜることさえできます) 、フォーマット済み文字列リテラルと通常の文字列リテラルを結合したりすることもできますので注意してください。

source: Formatted string literals
ja: フォーマット済み文字列リテラル

source: A :dfn:`formatted string literal` or :dfn:`f-string` is a string literal that is prefixed with ``'f'`` or ``'F'``. These strings may contain replacement fields, which are expressions delimited by curly braces ``{}``. While other string literals always have a constant value, formatted strings are really expressions evaluated at run time.
ja: フォーマット済み文字列リテラル（ :dfn:`formatted string literal` ）または :dfn:`f-string` は、接頭辞 ``'f'`` または ``'F'`` の付いた文字列リテラルです。これらの文字列には、波括弧 ``{}`` で区切られた式である置換フィールドを含めることができます。他の文字列リテラルの場合は内容が常に一定で変わることが無いのに対して、フォーマット済み文字列リテラルは実行時に式として評価されます。

source: Escape sequences are decoded like in ordinary string literals (except when a literal is also marked as a raw string). After decoding, the grammar for the contents of the string is:
ja: エスケープシーケンスは通常の文字列リテラルと同様にデコードされます (ただしリテラルが raw 文字列でもある場合は除きます) 。エスケープシーケンスをデコードした後は、文字列の内容は次の文法で解釈されます:

source: The parts of the string outside curly braces are treated literally, except that any doubled curly braces ``'{{'`` or ``'}}'`` are replaced with the corresponding single curly brace. A single opening curly bracket ``'{'`` marks a replacement field, which starts with a Python expression. To display both the expression text and its value after evaluation, (useful in debugging), an equal sign ``'='`` may be added after the expression. A conversion field, introduced by an exclamation point ``'!'`` may follow. A format specifier may also be appended, introduced by a colon ``':'``. A replacement field ends with a closing curly bracket ``'}'``.
ja: 文字列のうち、波括弧で囲まれた部分以外は文字通り解釈されます。ただし、二重波括弧 ``'{{'`` および ``'}}'`` は単一の波括弧に置き換えられます。単一の開き波括弧 ``'{'`` は置換フィールドの始まりを意味し、その中身は Python の式で始まります。(デバッグ時に便利な機能として) 式のテキストと、評価後の値との両者を表示したい場合には、式の後に等号 ``'='`` を加えてください。その後ろには、感嘆符 ``'!'`` によって導入される変換フィールドを続けることができます。さらに、``':'`` に続いて書式指定子を追加できます。置換フィールドは単一の閉じ波括弧 ``'}'`` で終わります。

source: Expressions in formatted string literals are treated like regular Python expressions surrounded by parentheses, with a few exceptions. An empty expression is not allowed, and both :keyword:`lambda` and assignment expressions ``:=`` must be surrounded by explicit parentheses. Replacement expressions can contain line breaks (e.g. in triple-quoted strings), but they cannot contain comments. Each expression is evaluated in the context where the formatted string literal appears, in order from left to right.
ja: フォーマット済文字列リテラルの中に現れる式は、括弧で囲まれた通常の Python の式のように扱われますが、いくつかの例外があります。まず、空の式は許されません。そして、:keyword:`lambda` 式および代入式 ``:=`` は明示的に括弧で囲む必要があります。置換フィールド内の式 (replacement expressions) は (例えば、三重クオート文字列などを用いて) 改行を含むことができますが、コメントを含むことはできません。フォーマット済文字列リテラル内の式は、当該リテラルが出現するコンテキストで、左から右の順で評価されます。

source: Prior to Python 3.7, an :keyword:`await` expression and comprehensions containing an :keyword:`async for` clause were illegal in the expressions in formatted string literals due to a problem with the implementation.
ja: Python 3.7 より前のバージョンでは、:keyword:`await` 式および :keyword:`async for` 句を含む内包表記は、実装に伴う問題の都合により許されていませんでした。

source: When the equal sign ``'='`` is provided, the output will have the expression text, the ``'='`` and the evaluated value. Spaces after the opening brace ``'{'``, within the expression and after the ``'='`` are all retained in the output. By default, the ``'='`` causes the :func:`repr` of the expression to be provided, unless there is a format specified. When a format is specified it defaults to the :func:`str` of the expression unless a conversion ``'!r'`` is declared.
ja: 等号 ``'='`` が指定されたとき、出力文字列は、式のテキスト表現、等号 ``'='``、および評価された式を含みます。開き波括弧 ``'{'`` の直後、式の中、および ``'='`` の後に含まれる空白文字はすべて保存されます。書式指定子が存在しない限り、``'='`` を指定した場合は、式に対して :func:`repr` を適用した結果が出力になります。一方、書式指定子が存在する場合は、変換フィールドで ``'!r'`` が指定されていない限り、デフォルトで :func:`str` が適用されます。

source: The equal sign ``'='``.
ja: 等号 ``'='``。

source: If a conversion is specified, the result of evaluating the expression is converted before formatting. Conversion ``'!s'`` calls :func:`str` on the result, ``'!r'`` calls :func:`repr`, and ``'!a'`` calls :func:`ascii`.
ja: もし変換フィールドが指定されていた場合、式の評価結果はフォーマットの前に変換されます。変換 ``'!s'`` は :func:`str` を、 ``'!r'`` は :func:`repr` を、そして ``'!a'`` は :func:`ascii` を呼び出します。

source: The result is then formatted using the :func:`format` protocol. The format specifier is passed to the :meth:`__format__` method of the expression or conversion result. An empty string is passed when the format specifier is omitted. The formatted result is then included in the final value of the whole string.
ja: その結果は、続いて :func:`format` のプロトコルでフォーマットされます。書式指定子は式または変換結果の :meth:`__format__` メソッドに渡されます。書式指定子が省略された場合は、空文字列が渡されます。そしてフォーマットされた結果は、文字列全体の最終的な値に挿入されます。

source: Formatted string literals may be concatenated, but replacement fields cannot be split across literals.
ja: フォーマット済み文字列リテラルは他の文字列リテラルと結合できますが、置換フィールドを複数のリテラルに分割して書くことはできません。

source: Some examples of formatted string literals::
ja: フォーマット済み文字列リテラルの例をいくつか挙げます::

source: A consequence of sharing the same syntax as regular string literals is that characters in the replacement fields must not conflict with the quoting used in the outer formatted string literal::
ja: 通常の文字列リテラルと構文が共通なので（訳註：通常の文字列リテラルにおける引用符の扱いと同様に）、置換フィールド中に、外側のフォーマット済み文字列リテラルで使われている引用符を含めることはできません::

source: Backslashes are not allowed in format expressions and will raise an error::
ja: 式の中でバックスラッシュは使用できず、エラーを送出します::

source: To include a value in which a backslash escape is required, create a temporary variable.
ja: バックスラッシュでのエスケープが必要な値を含める必要がある場合は、一時変数を作成してください。

source: Formatted string literals cannot be used as docstrings, even if they do not include expressions.
ja: フォーマット済み文字列リテラルは、たとえ式を含んでいなかったとしても、 docstring としては使えません。

source: See also :pep:`498` for the proposal that added formatted string literals, and :meth:`str.format`, which uses a related format string mechanism.
ja: フォーマット済み文字列リテラルを Python に追加した提案 :pep:`498` も参照してください。また関連する文字列フォーマットの仕組みを使っている :meth:`str.format` も参照してください。

source: Numeric literals
ja: 数値リテラル

source: There are three types of numeric literals: integers, floating point numbers, and imaginary numbers. There are no complex literals (complex numbers can be formed by adding a real number and an imaginary number).
ja: 数値リテラルには 3 種類あります。整数 (integer)、浮動小数点数 (floating point number)、虚数(imaginary numbers) です。複素数リテラルは存在しません。(複素数は実数と虚数の和として作れます)。

source: Note that numeric literals do not include a sign; a phrase like ``-1`` is actually an expression composed of the unary operator '``-``' and the literal ``1``.
ja: 数値リテラルには符号が含まれていないことに注意してください; ``-1`` のような句は、実際には単項演算子 (unary operator) '``-``' とリテラル ``1`` を組み合わせたものです。

source: Integer literals
ja: 整数リテラル

source: Integer literals are described by the following lexical definitions:
ja: 整数リテラルは以下の字句定義で記述されます:

source: There is no limit for the length of integer literals apart from what can be stored in available memory.
ja: 値がメモリ上に収まるかどうかという問題を除けば、整数リテラルには長さの制限がありません。

source: Underscores are ignored for determining the numeric value of the literal. They can be used to group digits for enhanced readability. One underscore can occur between digits, and after base specifiers like ``0x``.
ja: アンダースコアはリテラルの値を判断するにあたって無視されます。そのためアンダースコアを使って数字をグループ化することで読みやすくできます。アンダースコアは数字と数字の間に 1 つだけ、あるいは ``0x`` のような基数指定の直後に 1 つだけ挿入できます。

source: Note that leading zeros in a non-zero decimal number are not allowed. This is for disambiguation with C-style octal literals, which Python used before version 3.0.
ja: なお、非 0 の十進数の先頭には 0 を付けられません。これは、Python がバージョン 3.0 以前に使っていた C 形式の八進リテラルとの曖昧さを回避するためです。

source: Some examples of integer literals::
ja: 整数リテラルの例をいくつか示します::

source: Underscores are now allowed for grouping purposes in literals.
ja: グループ化を目的としたリテラル中のアンダースコアが許されるようになりました。

source: Floating point literals
ja: 浮動小数点数リテラル

source: Floating point literals are described by the following lexical definitions:
ja: 浮動小数点数リテラルは以下の字句定義で記述されます:

source: Note that the integer and exponent parts are always interpreted using radix 10. For example, ``077e010`` is legal, and denotes the same number as ``77e10``. The allowed range of floating point literals is implementation-dependent. As in integer literals, underscores are supported for digit grouping.
ja: なお、整数部と指数部は常に 10 を基数として解釈されます。例えば、``077e010`` は正しい表記であり、``77e10`` と同じ数を表します。浮動小数点数リテラルの取りうる値の範囲は実装に依存します。整数リテラルと同じように、アンダースコアで数字をグループ分けできます。

source: Some examples of floating point literals::
ja: 浮動小数点数リテラルの例をいくつか示します::

source: Imaginary literals
ja: 虚数 (imaginary) リテラル

source: Imaginary literals are described by the following lexical definitions:
ja: 虚数リテラルは以下のような字句定義で記述されます:

source: An imaginary literal yields a complex number with a real part of 0.0. Complex numbers are represented as a pair of floating point numbers and have the same restrictions on their range. To create a complex number with a nonzero real part, add a floating point number to it, e.g., ``(3+4j)``. Some examples of imaginary literals::
ja: 虚数リテラルは、実数部が 0.0 の複素数を表します。複素数は二つ組の浮動小数点型の数値で表され、それぞれの数値は浮動小数点型と同じ定義域の範囲を持ちます。実数部がゼロでない浮動小数点を生成するには、 ``(3+4j)`` のように虚数リテラルに浮動小数点数を加算します。以下に虚数リテラルの例をいくつか示します::

source: Operators
ja: 演算子

source: The following tokens are operators:
ja: 以下のトークンは演算子です:

source: Delimiters
ja: デリミタ (delimiter)

source: The following tokens serve as delimiters in the grammar:
ja: 以下のトークンは文法上のデリミタとして働きます:

source: The period can also occur in floating-point and imaginary literals. A sequence of three periods has a special meaning as an ellipsis literal. The second half of the list, the augmented assignment operators, serve lexically as delimiters, but also perform an operation.
ja: ピリオドは浮動小数点数や虚数リテラル中にも置けます。ピリオド三つの列はスライス表記における省略符号 (ellipsis) リテラルとして特別な意味を持ちます。リスト後半の累算代入演算子 (augmented assignment operator) は、字句的にはデリミタとして振舞いますが、演算も行います。

source: The following printing ASCII characters have special meaning as part of other tokens or are otherwise significant to the lexical analyzer:
ja: 以下の印字可能 ASCII 文字は、他のトークンの一部として特殊な意味を持っていたり、字句解析器にとって重要な意味を持っています:

source: The following printing ASCII characters are not used in Python. Their occurrence outside string literals and comments is an unconditional error:
ja: 以下の印字可能 ASCII 文字は、Python では使われていません。これらの文字が文字列リテラルやコメントの外にある場合、無条件にエラーとなります:

source: Footnotes
ja: 脚注
